---
layout: post
title: 梦想是什么
categories: [blog ]
tags: [生活,]
description: 
---

*梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西    ————中国合伙人*

## 小时候的梦想
说到梦想，这真的是个让人熟悉的词语。还记得小时候，和别的小朋友一样，我的梦想是要当科学家。再大一点的时候，它变成了画家、主席、物理学家、考上一所名牌大学等等等。现在回想起来，这些已经都不重要了，因为那时的我，根本不懂什么叫做梦想。

高考结束后，爸妈对我说，选择你喜欢的专业吧。我想了想，这么多年，我最爱干的就是玩电脑。毕竟，18岁那天，我都用明目张胆地进网吧来庆祝了呢。于是，我果断地选择了网络工程、软件工程等和计算机有关的专业，从此踏上了IT的不归路。

## 和游戏的邂逅
我的梦想是什么？初入大学的我并没有太早思考这个问题，只是专心地学着、学着。期间，有一次看到学长做的一个单机版的泡泡堂，我心动了一下，觉得做游戏是一件很有趣的事情，便试着去了解，才知道游戏还有引擎这个概念，继续搜索，发现了HGE这款引擎。不过，由于资料太少，我当时又比较菜，最后还是没有做出什么成果。但那时候，一个想做游戏的愿望已经在我的心里埋下了种子。

直到大三，我和几个大四的学长一起去成都参加ACM比赛，在回来的路上，我们玩起了一个有趣的小游戏，按左边是跳一格，按右边是跳两格，你要及时反应，才能不掉到坑里，于是我们一群人开始互相比较，看看谁反应最快。一开始，我是最搓的一个，但是我并不服输，练习了几个小时之后，我就变成了最牛B的。我当时激动地说，这个游戏好好玩，我也好想自己写一个这样的游戏。这时候，学长说，你可以用一款叫做cocos的引擎来写，这是现在做游戏最流行的引擎。我当时也不懂，只是记下了这个游戏的名字。

很快，放寒假了。我又想起了之前要做游戏的想法，于是又搜索起来。这次和上次不同，关于cocos，网上有很多资料，甚至还有几本讲解的书籍，最厉害的是，它是可以一份代码，多平台运行的。程序界的潜规则，一切从hello world开始，我慢慢了解着这款引擎，并用之前想做的游戏来实践它，慢慢地，我发现自己开始痴迷于此，每天晚上写到凌晨都不想睡觉，实在太晚了就强迫自己躺下，睡觉的时候却还在想着没有完成的功能，直到第二天早上，一睁开眼睛，我就迫不及待地想要打开电脑，继续昨天没有完成的内容。这样的日子过了7天，终于，在最后一天的晚上，我成功完成了这个游戏，并且把它移植到了我的手机上。看着自己平时用着的安卓机上有了自己的游戏，我激动地差点跳了起来，飞也似地跑到厨房，给正在做饭的妈妈看看，记不得她当时怎么评论，但是我自己，已经沉浸在成功的喜悦之中了。那时候，我体会到了自己做游戏时幸福的感觉。

## 工作和梦想
后来，就到了找工作的时间。我越发觉得，自己的优势和兴趣并不是传统的互联网行业，而是游戏。于是我开始更有倾向性地寻找自己喜欢的游戏公司，最后终于在上海找到一家不错的公司。

直到这个时候，我还是没有明确，我的梦想到底是什么，它也不是没有，只不过一直是个模糊的存在，繁忙的工作早已把这些埋葬，我甚至不愿抽出时间去细细思考这个问题。在工作的这半年里，我经历了公司亏损、项目组解散、新项目组的重组、离职狂潮。终于，命运的安排，让我在内心最迷茫的时刻，遇到了自己的Master Shifu，他的经历，让我重新找回了自己对梦想的渴望，那一刻，我觉得我又找回了最真实的自己。那段时间，每天都很开心，很有动力，生活都充满了希望。

## 再次迷茫
然而，现实是残酷的。这种短暂的激情很快消磨殆尽，我还是没有真的爱上自己的工作，没日没夜的加班又开始让我感到疲惫，开始想要退缩，我不敢承认这一点，因为我喜欢那种满怀期待的和激情的感觉，我多希望可以一直那样下去。但是，这种挣扎，显然是毫无用处的。

起初，我觉得是自己太懒，意志力不够坚强。又想起了小时候的那个经典的例子，每当放长假，我就会背一大堆书回家，想要假期好好学习一番，一开学变得多厉害多厉害，但结果却总是：带回家的书一本没看，开学又累死累活地背了回去。我开始强迫自己努力，用所谓的意志力来约束自己，但是越是这样，越是起不到好的效果，反而会让自己很难受，陷入恶性循环。

终于，我明白了。就像中国合伙人中所说的那样：梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西。他不是意志力驱动的，而是自发的；它不是一个目标，而是一种对自己兴趣的实现；它不是我要多牛逼，而是我要做自己想做的事。

是的，其实很简单，往往是我们自己把简单的东西复杂化罢了。

## 梦想是什么
梦想就是：做我爱做的事。

## 人活着为了什么
其实就是：做自己。

## 认识自己
那么，我爱做的事到底是什么呢？如果是游戏，那大概是什么样子呢？是时候花些时间来好好想想这些事了，现在的我，需要更好地认识自己！